Translator: Ha Tran
Reviewer: Anh Thu Ho
Forrest North: Khởi đầu của bất kỳ sự hợp tác nào
cũng là một cuộc trò chuyện.
Và tôi muốn chia sẻ với các bạn
đôi chút về cuộc nói chuyện bắt đầu giữa chúng tôi.
Tôi lớn lên trong một ngôi nhà gỗ ở Washington
với rất nhiều thời gian rảnh rỗi.
Yves Behar: Và tôi ở Thụy Sĩ.
FN: Tôi luôn đam mê các phương tiện thay thế.
Đây là chiếc du thuyền cạn lướt khắp sa mạc ở Nevada.
YB: Phát minh này là sự kết hợp giữa trượt tuyết và lướt gió.
FN: Và tôi cũng hứng thú các sáng chế nguy hiểm.
Đây là một cuộn Tesla 100,000 V
mà tôi đã chế tạo trong phòng ngủ,
nó đã khiến mẹ tôi kinh hồn.
YB: Mẹ tôi cũng vậy, bà cứ nghĩ
đó là trào lưu nguy hiểm của tụi thanh niên.
(Tiếng cười)
FN: Và tôi đã mang toàn bộ cái này đi,
nó là niềm đam mê năng lượng thay thế. Và lái một chiếc xe năng lượng mặt trời
đi khắp nước Úc, Mỹ và Nhật Bản.
YB: Chúng tôi đã nói chuyện rất nhiều về phong năng và thái dương năng.
Có rất nhiều thứ làm chúng tôi hào hứng.
Thế là chúng tôi quyết định cùng nhau làm một dự án đặc biệt.
Để kết hợp kỹ thuật và thiết kế và...
FN: tạo ra một sản phẩm tích hợp đầy đủ, rất đẹp.
YB: Và chúng tôi đã sinh ra một "em bé."
(Tiếng cười)
FN: Cậu mang con chúng ta ra được không?
(Vỗ tay)
Em bé này dùng toàn điện.
Tốc độ của nó đạt 150 dặm/giờ.
Gấp đôi tốc độ của bất kỳ chiếc mô tô điện nào.
Mỗi chiếc mô tô đều đặc biệt ở
sự tích hợp hoàn hảo giữa kỹ thuật và thiết kế.
Nó đem lại trải nghiệm người dùng đáng kinh ngạc.
Thật tuyệt khi được cùng làm việc với Yves Behar.
Cậu ấy đã nghĩ ra nhãn hiệu và logo của chúng tôi. Chúng tôi là Mission Motors (Mô Tô Sứ Mạng).
Tuy chỉ có 3 phút,
nhưng chúng tôi có thể buôn chuyện về nó hàng giờ liền.
YB: Xin cảm ơn các bạn.
FN: Xin cảm ơn TED, và cảm ơn Chris đã tạo điều kiện cho chúng tôi có cơ hội diễn thuyết hôm nay.
(Vỗ tay)